**0209-CRV****脚本文案300条****&****头条文案100篇****brief**

**方向一：脚本100条，头条30篇**

**新春购车指南（政策借势与刚需触发）：围绕春节回家痛点，以及CR-V销售政策就行导购，驱动购车决策。****（购车政策截止2.15号，优先出）**

**方向二：脚本100条，头条30篇**

**针对春节前的出行需求和痛点，结合热门话翠“春节酸后一波回家的人”，从感性+理性角度输出CR-V的陪伴、****传承****、****口碑、****安全等等优势****。**

**方向三：脚本100条，头条40篇**

**深度车型解析内容，重点围绕保值率、销量，适当挖抵其背后品牌背书、产品力基石。**

**比如：可以通过保值率，分析出CR-V的品牌背书和产品力；也可以通过品牌背书，来分析保值率和销量等等。**

话题必带：**#全能家用SUV智选CRV#东风本田#CRV领先一步 #买SUV必看CRV**

**购车福利政策：**

购置税礼：购置税补贴至高5000元

置换礼：置换补贴至高4000元

金融礼：0首付0利息

**保值率更新：60.27%**

**CR-V可结合产品点****：**

**安全：**

同级少有的标配10个安全气囊，CR-V为您保驾护航到膝盖。前排侧气囊2个/前排膝部气囊2个/前后贯穿式气帘2个/后排侧气囊2个（膝部气囊能更好的保护前排2位乘坐人员，相比较中央气囊而言，膝部气囊更实用）。高刚性轻量化车身结构，ACE承载式车身结构，590Mpa以上的高强度和超高强度钢材占比达到49.3%，后高强度防撞钢梁，强度达到980Mpa。DMS驾驶员状态感知系统—被车辆保护安全感，通过新增的DMS摄像头，实现疲劳检测提醒/分心检测提醒/危险动作提醒/情绪识别提醒。

Honda SENSING 360+，超20项驾驶辅助功能，整车19个高精度传感器，360°全方位安全防护，新增驾驶员异常应对；离车安全预警。

新增高速领航辅助：全新CR-V驾驶辅助智能同级更领先，家用出行的安心之选

高阶车道变道辅助-超车辅助：化解高速超车的高风险

高阶车道变道辅助-入匝道辅助：不错过匝道降低事故风险

并线辅助：盲区有车，一眼便知

弯道偏离预警：疲劳时分心跑偏，及时提醒

销量奖项：

1、2025 年，CR-V 依旧保持细分领域领先地位，全年国内销量19 万；

2、2025 年 12月 CR-V 车型成功收官，销售超2万辆，环比 11 月上涨近 18%(不取整是 17.56%)

3、自全球 30 年荣耀款上市以来，CR-V车型持续热销，四季度销售超6万辆，环比三季度上涨 33%

4、2025 年，CR-V e:HEV 车型销售超3万辆，在合资同级别油混车型销量中排名第一；

5、2025 年 CR-V 全球销量近 71 万台（官方），30 年来全球累计销量已超 1500 万台。少部分时候可以说全球销量98万台（媒体数据）

**智能：**

合资领先的驾驶辅助系统—Honda SENSING 360+，超20项驾驶辅助功能：

ACC主动巡航控制系统（带LSF低速跟随功能）；CMBS碰撞缓解制动系统；FCW预碰撞警示系统 ；LKAS车道保持辅助系统；RDM车道偏移抑制系统 ；LDW车道偏移预警系统 ；TSR交通标识智能识别系统 ；TJA交通拥堵辅助系统 ；BSI盲区监测系统；CTM后视动态提醒系统 ；高灵敏度泊车雷达；MVCS 360°全景影像系统；AHB自适应远光灯；CMBS防撞智护；FCTW穿行先知；ALCA变道驾驶辅助；LCCM变道后卫；ACC Cornering Speed Assist 弯道驾驶辅助；

Honda SENSING 360+新增：高速领航辅助；驾驶员异常应对；离车安全预警，

高速领航辅助包括：①高阶车道变更辅助-超车辅助；②高阶车道变更辅助-入匝道辅助；③并线辅助；④弯道偏离预警。

全系标配升级Honda CONNECT 4.0

①贴近新势力品牌清爽风格UI界面；②百度6.0版导航：用户体验及应用能力全面升级；③语音助手进化：可联动导航/可调节天窗/座椅位置/唱吧等娱乐功能/支持方言/支持一语直达及连续对话；④娱乐扩展功能：随心看（爱奇艺+小视频）；唱吧（100万+首有版权伴奏）；⑤12V蓄电池健康监测提醒。

**设计：**

全系标配新升级12.3英寸DA智能屏互联系统，更大更高清的屏幕，配合升级的Honda CONNECT 4.0，带来更好的交互体验；新升级17寸熏黑轮毂，全系标配升级熏黑轮毂，整体轮毂质感更高级、更好看，兼具运动感与时尚感，紧跟设计潮流；主动闭合式进气格栅

冬天车辆启动时更快热车，使发动机在最短时间内进入最佳工作状态；高速行驶时，闭合进气格扇为车辆带来更低的风阻系数，提升车辆稳定性与燃油经济性。

**价值：**

增配升值至高1.5万，诚意满格。升级HS360+价值10000元、升级 HC4.0价值5000元，整体升级加配不加价，享受高价值产品力。**保值率60.27%**

**空间领：**

秉持本田MM理念，灵活大空间，领先时代

①尊贵90°开启后车门/②BOSE音响/③电动全景天窗

④第二排多角度调节/滑动

**重要：必带内容**

l 发布文案除话题标签外，字数不要超过30个字

l 不得使用无事实依据的绝对化用语，包括使用“国家级，最佳，顶级，极品，销量领先，独家，唯一，首个”等用语及同义表述。

l 尽量减少与其他品牌对比。

l 文案内容和结构避免重复度过高

l 相关借用点不要直接搬用，借用的时候可增加使用案例或场景描述，更生动些。

l 每条脚本不超过5个标签，必带话题**#全能家用SUV智选CRV#东风本田#CRV领先一步#买SUV必看CRV**

l 标题采用三句式，第一句：说清楚事，吸引人；第二句：解释标题；第三句：网友感慨，采用有梗的话术，标题把事情讲完，三段式情绪递进。