#CR-V过往历史
1、技术沉淀彰显品质：自 1995 年第一代 CR-V 诞生，历经六代车型演进。30 年间，不断革新动力技术，从初代轿车舒适性与越野车通过性的融合，到如今一车三动力。燃油版 1.5 T 直喷 VTEC 涡轮增压发动机动力强劲，混动版第四代 i-MMD 双电机混合动力系统 “高能低耗”，技术的持续升级，正是大厂对品质执着追求的体现，每一次进化都为用户带来更卓越的驾驶体验。
2、安全品质守护出行：在安全领域，CR-V 成绩斐然。多次国内外权威碰撞测试中荣获五星安全评级，是 C-NCAP 历史上首个 “五星 +” 的 SUV 车型。全新一代 CR-V 搭载 Honda SENSING 360 安全超感系统，实现 360° 检测无死角，为出行安全全方位赋能。东风本田凭借大厂实力，将安全融入每一处细节，让用户出行无忧。
3、精湛工艺铸就品质：东风本田拥有强大研发技术力量与先进生产车间，从冲压到涂装等环节严格把控。以第三工厂为例，采用先进理念提升产能，生产过程遵循 “不接收、不制造、不流出” 原则，确保每道工序产品合格。从源头到终端，精湛工艺与严格标准，铸就 CR-V 大厂品质。
4、口碑见证卓越品质：自 2004 年引入中国，在国内，CR-V 已走过近 22 年，收获近 320 万中国用户信赖，车主反馈正常使用保养下，多年无重大故障。在专业榜单中，多次荣登中国新车质量调研榜首。良好口碑是用户对其品质的认可，更是大厂持续打造优质产品的有力证明。在全球，CR-V 30 年，历经 6 代进化，全球超 1500 万车主验证，国内近 320 万车主，经得起时间考验的神车。
高保值率诠释品质：CR-V 保值率表现亮眼，目前三年保值率 60.27%；中保研/中汽研权威安全认证；这源于其稳定可靠的产品品质，无论是动力系统、底盘悬挂，还是内饰空间与配置，始终保持高品质水准。高保值率不仅是市场对 CR-V 的肯定，更是东风本田大厂品质的直观体现。

#销量情况 ：
1、2025 年，CR-V 依旧保持细分领域领先地位，全年国内销量 19 万；
2、2025 年 12 月 CR-V 车型成功收官，销售超 2 万辆，环比 11 月上涨 17.56%，上涨近 18%；
3、自全球 30 年荣耀款上市以来，CR-V 车型持续热销，四季度销售超 6 万辆，环比三季度上涨 33%；
4、2025 年，CR-V e: HEV 车型销售超 3 万辆，在合资同级别油混车型销量中排名第一；
5、官方数据显示，2025 年 CR-V 全球销量近 71 万台（官方），30 年来全球累计销量已超 1500 万台。

#CR-V卖点 ：-智能：Honda CONNECT 4. O 智导互联，全新 UI 界面 + 百度 6.0 导航（支持 3 D 模式），语音助手可控制座椅、天窗、应用等，支持爱奇艺、唱吧等娱乐功能，天猫精灵智联、智能日程管理、应用商店，DMS 摄像头支持驾驶员状态监测与扫脸登录。
10.2 英寸彩色 TFT 多功能液晶仪表；12.3 英寸 DA 智能屏互联系统；安全驾驶辅助系统升级 Honda SENSING 360+，新增高速 NOA、驾驶员异常应对、离车预警；新增 50 W 手机无线充电。-颜值：全新车色摩登灰和烟雨青；18 寸铝合金运动轮毂；19 寸铝合金运动轮毂（混动版）；-性能：搭载 240 TURBO 直喷发动机，配以 CVT 无级变速箱，实现更平顺的加速反应, 开启驾驶乐趣与低油耗的完美之旅。最大功率 142 kW/6000 rpm，最大扭矩 243 N·m/1800-5000 rpm。第四代 i-MMD 双电机混合动力系统，WLTC 综合工况油耗 5.49 L/100 km，2.0 L DI (缸内直喷) 阿特金森循环发动机。-安全：超 20 项驾驶辅助功能，新增高速领航辅助，Honda SENSING 360+，高阶车道变更辅助——超车辅助和入匝道辅助，并线辅助，弯道偏离预警。硬核被动安全，高刚性，轻量化车身结构，全系标配 10 个安全气囊。-舒适：座舱智能化全系升级，90°开启后车门，尊贵级 BOSE 音响，电动全景天窗（带电动遮阳帘）；第二排座椅靠背多角度调节；第二排座椅前后 190 mm 滑动。-全系标配 12.3 英寸 DA 智能屏互联系统，更大更高清的屏幕，配合升级的 Honda CONNECT 4.0，带来更好的交互体验；新升级 17 寸熏黑轮毂，全系标配升级熏黑轮毂，整体轮毂质感更高级、更好看，兼具运动感与时尚感，紧跟设计潮流；主动闭合式进气格栅，冬天车辆启动时更快热车，使发动机在最短时间内进入最佳工作状态；高速行驶时，闭合进气格扇为车辆带来更低的风阻系数，提升车辆稳定性与燃油经济性。

#CR-V造车细节
CR-V 的安全则来自白车身的铆接结构，CR-V 的制造工艺，光零部件就有上万个，四大工艺里每个环节都卡得超严。CR-V 的底盘调校也是经过无数次打磨，刚才开过来过减速带的时候，滤震特别稳，慢工出细活的底气，才能铸就长久不衰的精致以及扎实感。它的发动机技术经过 6 代升级，平顺性早有口碑。CR-V 是靠 30 年不断进化的技术扛住市场考验。
选料科学，CR-V 的车身 49.3%都是 590 Mpa 以上的高强度钢，最高强度能到 1500 Mpa，前防撞梁还是铝合金的，后防撞梁强度也有 980 Mpa，正因为用料讲究，所以才能卖 30 年、超 1500 多万台，靠的就是这份钢筋铁骨的底气！选对材料，才是安全的第一步！
用料是“基础款安全”，那么 CR-V 的 ACE 承载式车身就是在安全的基础上叠了另一层 buff！它不是硬邦邦的“铁盒子”，而是各个部件连接得严丝合缝，能把撞击力分散开。前铝制副车架轻量化还够刚，后副车架加了加强材料，兼顾“防护力”和“实用性”！古人靠经验攒智慧，现在靠科技造安全，内核都是一样的靠谱！它的车身结构撞击时能通过框架变形吸收能量，而不是硬抗，座椅安全带和气囊还能及时“补位”，起到二次防护效果，把安全做到了细节里！

同级少有的标配 10 个安全气囊，CR-V 为您保驾护航到膝盖。前排侧气囊 2 个/前排膝部气囊 2 个/前后贯穿式气帘 2 个/后排侧气囊 2 个（膝部气囊能更好的保护前排 2 位乘坐人员，相比较中央气囊而言，膝部气囊更实用）。高刚性轻量化车身结构，ACE 承载式车身结构，590 Mpa 以上的高强度和超高强度钢材占比达到 49.3%，后高强度防撞钢梁，强度达到 980 Mpa。DMS 驾驶员状态感知系统—被车辆保护安全感，通过新增的 DMS 摄像头，实现疲劳检测提醒/分心检测提醒/危险动作提醒/情绪识别提醒。
Honda SENSING 360+，超 20 项驾驶辅助功能，整车 19 个高精度传感器，360°全方位安全防护，新增驾驶员异常应对；离车安全预警。
